눈사태인가?
아니야
멀리서 말이 뛰어오는 소리야
감독 서극
원작
양우생의
[칠검하천산]
성상의 명령으로
천하에 무술금지령을 실시한다
모든 무술을 배운 백성은
즉결 처형을 처한다
...
우린 서로 알지도 못하는데
왜 모두 다 죽여 없애려고 하는가?
왜 죽여 없애는지 생각해봐
황제께서 무술인을 없애라고 하신다
너희들 머리를 상금으로 바꿔 주신다지
무슨 헛소리냐
칼을 넘겨 주기만 하면
너그럽게 처리한다고 하지 않았소?
황제께선 너희들이 모반을 할까 두려운게지
죽는게 관대히 처분하는게야
그럼 노인들과
어린 아이는?
수급 하나에 300냥인데
넌 그보단 좀 더 나가지
...
이번 장사로 얼마나 벌 수 있지?
오늘까지, 모두 백칠십삼명 가운데
천냥 짜리가 서른 세명
다른 것들은 삼백냥
합계 육만 육천냥.
계속해서, 돈 되는 것 좀 내놔봐.
사람은 죽이는 만큼 줄어드니
이번 일은 금방 끊길거야
다음 목표는?
...
하던대로
알아보겠는 건 이름을 써서 걸어두고
모르는 것은, 아무거나 나무판을 걸어둬
...
왜 그래?
나무패는?
...
금방 걸어둔 나무패가 어떻게 된 거지?
시체에 건 나무패를 누군가 훔쳐갔다
어서 찾아내!
또 그 놈은 아니겠지?
죽여도 됩니까? 아니면 산채로 잡습니까?
재미있군!
알아 보겠어?
뭘?
무공이 높으면서도
사람을 해치려 하지 않고 있어
봐봐..
아가씨, 상처입은 사람을 보지 못했소?
아주 잘됐군, 보아하니 검술을 배웠나 보지
노인장, 이 사람이 당신을 찾는 거예요?
어서 도망가요
그는 탐욕이 많아
우리 둘 다 살려 보내지 않을거야
저거 소무아냐?
이봐! 소무, 너 뭐하러 가?
물! 붕대!
왔어요! 붕대요
이성이 공격당했어, 여기서 가까워
뭐라고 하는거야?
이건 무슨 물건이야?
모두다 시체에서 가져온 목판이야.
씌여진 건 그들의 이름이다.
게다가 무술을 연마한 사람이지
그리고 아무 상관 없는 사람들도 죽었어
비켜!
아빠
그들은 풍화연성의 대군이야
여기서 삼백리 떨어진 곳에
아주 가까워, 반드시 여기까지 죽이러 올 거야
당신들 서둘러 도망가지 않으면
아마 내가 수습해야 할 목판이 더 많아질거야
목판 가운데 우리 마을 사람이 있소
[장 랑]
화소의 아빠가...
화소, 그러지마! 손 놔!
일어나, 죽어버려라
이 당주
빌어먹을 놈
또 다시 누굴 해치러 온게냐?
나를 못 알아보겠나? 천호! 대인!
눈 똑바로 뜨고 봐라
형부에 있을 적에, 형부에 있을 적에!
무슨 일을 했었는지?
관리라는게 그렇지, 날 못알아 보는군
내가 구동락이다.
소무?
그가 날 구해줬어요,
난 예전에 그가 뭘했는지 몰랐어요
이 자식은 예전 조정의 개였어
사람을 죽여 고기를 먹지
늑대보다 더 잔인해
풍화연성도 예전엔 이 자가 부렸어
봐!
그들 둘이 내게 남긴거야!
형부 감옥 안에서!
거짓 소문을 흘리는 거야
간계에 속지 마
죽여라!
전조...
젊었을 때, 난...
많은 살인을 저질렀다
지금은 단지 목숨을 걸고
사람들을 구하고 싶을 뿐이야
상처를 눌러, 내가 싸맬께
내다 버리자
안됩니다!
가주, 늑대를 끌어들이고 호랑이를
놓아준다면 결국 모두가 위험합니다
그럼 어떻게 하자는건가?
가주, 후환을 없애기 위해서, 죽입시다!
그가 예전에 구형에게 했던 것 처럼 똑같이 갚아주자
밖에 내다 걸어, 사흘 동안 말린다음
자백하나 안하나 봅시다
찢든지 죽이던지, 사정을 확실히 알아야겠다.
우선 가두어 두게
지방
그를 마굿간에 묶어두고, 잘 지켜라
가서 그를 잘 지켜보고 있어
날이 어두워지면 심문할꺼야
내 생각엔 그가 의도를 갖고 온 거 같아
8할은 금무령의 일 때문일거야
이게 무슨 개방귀 같은 법이래냐..
무술하는 사람들은 다 죽여없어져야 겠네?
조정이 마적들보다 더 흉악한거 아니예요?
네 일이나 잘해 , 남의 일에 상관 말고
천지에 정기가 있어...
혼탁함이 흘러 형태가 되니...
스승님 가셨는데요
나와서 말 좀 해
이번 일은 너한테 달렸어
어떻게 말해? 이번 일을 내가 뭐라 할 수 있겠어?
내가 무슨 수로?
끈이 나와 있어도
한 사람 죽여 매달면 좋겠어?
아무도 그를 두둔해 주지 않아!
지방에게 부탁해줘
네 말은 들어 줄꺼야
우리는 함께 자랐잖아
사람을 때리고 죽이는 걸 제일 싫어하지 않았어?
가주께서 나에게 그를 감시하라고 하셨어
나보고 그를 놓아 주라니,
나는 죽으라는 말이냐?
그가 죽인 사람이 적어서 나도 죽으라고?
은혜나 원수나, 은혜를 베풀어도 원수가 될 수 있어
은혜는 은혜로 갚고, 원한은 원한으로 갚는거지
내 말이 그 말이야
내 말도 그 말이야!
내 말은 은혜를 갚자는 거야
네 알량한 은혜를 갚자고?
나는 은혜도 모른다는 거냐?
네가 사람을 구하자고 나보고 죄를 지우라니...
말이 되냐?
니가 말이 된다면 되는거지
두방이 급히 널 찾는다고
내가 널 속인 셈치면 되지
네가 없으면, 내가 그를 구해갈께.
헛소리
너한테 그리 쉽게 속을거라 누가 믿겠어?
그럼 울방이 위험하다고 하면?
넌 가주의 딸인데 네가 위험하다고 누가 믿어?
한마디 하지
목숨을 구하는게 무엇보다 중요해
그게 내 뜻이야
별거 아냐, 고생 좀 해봐
울방, 난....
너도 말했잖아, 우리 아빠는 가주라고
사람들이 나에게 그리 심하게 못할꺼야
지방, 아니면 이렇게 하자
우리 셋이 같이 그를 마차에 옮겨놓고
다음에, 네가 소무와 마차를 몰고 가
이건 네가 즐겨먹던 육포야
날이 밝으면 어서 되돌아와, 알았지?
난 여기서 벌을 받을거야, 너도 그냥 넘어가진 않겠지
울방, 보고 싶을거야
이틀 전에
그저께 우리는 거의 ....
이럴 때가 아니야, 돌아와서 다시 이야기 하자
안갈거야?
안갈꺼면 가서 자리를 깔아라!
일찍 돌아와 줘
아빠
도와줄 사람을 구해야 해
안심해요
안전하게 무장을 떠났어요
아니야
모두들 데리고 떠나야 해
풍화연성이 들이닥치면, 모두 죽을꺼야...
추수가 목전인데, 누가 오든 갈 수 없어요
양식이 없으면, 모두 다 굶어 죽어요
수급 하나에 삼백냥씩..
그들은 어린 아이라도 놓아주지 않아
그럼 어쩌지요?
천산에 가서 도와줄 사람을 찾아
천산?
천산에 가서...
볶은 보리가 오백 석단
건과 팔십단
육포 삼백육십 근
노란 옥수수 일곱 수레
백 옥수수 아홉 수레
노새 세마리
양 열 네마리
과가락
여자 아홉 개...
아니 여섯개!
아홉개야 여섯개야?
모랑
원래는 아홉개였는데
세 개는 오는 길에 죽었습니다.
그러니 지금은 여섯개입니다.
너!
이름이 뭐야?
녹주라 합니다.
압록강변의 고려인입니다.
마침내 돌아왔구나!
날 떠나지 말았어야 했어
이 칼을 알아보겠어?
기억하나?
들리나?
네 뱃속의 귀신이 부르잖아!
사람마다 귀신이 몇마리씩 붙어 돌아가며 해를 끼치는데
들어봐
놀라서 도망갔어
그걸로 하지
넌 녹주도 뭣도 아니야
넌 내 소유야
기억나나?
이 옷은 네 것이야, 아직 남겨두었지
아직 네 향기가 나
단보 대장군님!
대장군님! 산지의 시체를 찾았습니다.
이곳은 내 수련장이라는 것을 잊었는가?
저놈의 옷을 벗겨
중죄인으로 조정에 돈을 받아내라
석수
산지가 이 마을 밖의 개천에서 죽었다고
이 무장에는 , 원래 아흔 아홉 가구가 살고 있고
마적들이 식량을 빼앗아가는 것을 막기 위해
마을 사람들이 모두 무술을 연마했습니다.
아이들까지 합치면, 모두 이백팔십삼 명입니다.
두당 삼백냥
합치면 조정에 백은 팔만오천냥은 받아내겠군
조정에선 어린 아이의 머리는 별로 좋아하지 않습니다.
맞아요, 서북관내
여기가 마지막으로 돈을 벌 수 있는 곳입니다.
이번에 돈을 좀 더 올려야 하지 않을까요?
흑주, 왕야께 신호를 보내라
흥정이 끝나면, 즉시 마을을 처리한다!
다 네 탓이야!
그냥 무장에서 내보내면 되잖아
이제는 천산까지 가자고?
길이 끊겼어, 식량도 없고
무슨 심보로 울방 혼자 죄를 덮어쓰게 한거야?
자꾸 내가 너희들 신세망치게 했다고 하지마
너만 못 돌아가게 했냐? 나도 못 돌아가
무장을 구하는게 그 놈 말 한마디면 되냐?
봐, 상태가 어떤지
잠꼬대 하는걸 진짜로 들어!
형님, 천산은 도대체 얼마나 큰거예요?
*&^&&*^%$$
알겠어?
어제 산에 오르고 이 모양이야
추워?
아빠 엄마가 살아 있을 때
이렇게 따뜻하게 안아주었어
이런 말 하는거 오랜만이네
나도 집이 그립다.
지금 무장에 있었으면
정말 좋으련만
날 울방 대신 삼으려는건 아니겠지?
우리 사이는 일찌감치 지나갔어!
불빛을 따라가...
반드시 유성을 따라가야...
유성을 따라가야 해...
대협!
지방..지방...
이번엔, 구원병을 얻기 위해 왔습니다.
산 아래 무술 금지령이 내려서
모든 무술 하는 사람들이 살아 남기 어렵게 되었습니다.
그들은 군대여서
사람이 많고 세력이 큽니다.
살인하기를 풀을 베고 뿌리를 뽑듯 하니
어른이든 애든
누구도 살아남지 못합니다
이미 무림 문파 간의 싸움이 아닙니다.
재난이지요.
별자리가 빨라지니
백년 인생에
검을 쓰는 자는 검에 죽는 것
인과는 언제든 돌아오는 것이지
네가 저들을 첨망에서 꺼내 와서
지금은 또한 저들을 되돌려 보내야 하니
결과는 하늘에 달린것이라
양운총
난 네 과거를 알고 있어
아마 하산하면 안될지도 모르지
양운총
사부님
알고 있습니다.
알고 있다면
이번에 정말로 하산한다면
네 스스로의 약속을 지킬 수 있겠느냐?
과거의 일을 들추어 묻고 싶은 생각은 없습니다.
하산하라 하신다면
사부님, 어렵습니다....
소무! 빨리 뛰지마!
기절할 거야
가지마세요, 부탁이예요
우리 마을 사람들을 구해주세요
수백명 목숨이 걸렸어요
어른, 아이들!
소무!
제발../ 안가면 안가는거지
대단할거 뭐있어
당신들은 날 이해할 수 없어요.
죽게 되면 죽는 거지!
서서 죽는게 어쨋든 엎드려 죽는 것 보다 낫지
갈꺼야 안갈꺼야?
지방
기다려
우린 갈께요
모랑
[일월검]을 갖고 있지
신롱즈
[경성검]을 갖고 와라
하산하라고요?
뭐가 급해?
너희들이 안심이 안되는구나
양운총
네 대사형은 아직 폐관 수련중이지만
가서 불러오너라
예, 사부님
봐
보지마!
이게 유성이야?
무슨 상관이야!
검을 뽑아라!
이 검은 내가 산에 들어와 수련한 첫 번째 검이다
능히 산을 가르고 돌을 자를 수 있다
나를 다시 살린 검이지
그래서 살신이라 부른다
대사님, / 이검은..
마치 하늘끝 폭포처럼 흐르고 구름처럼 떠올라
변화가 무궁하다
자. 검을 받아라
이 검은 [천폭]이라 한다
대사형
사부님께서 나오라십니다.
둘째, 잠시 비켜서라
사람도 검도 모두 네가 가져온 것이니
네가 다시 가져가야 할 때가 왔구나
네가 그 때 버렸던 그 검은
내가 다시 연성해 놓았다
옛 일을 후회하는지 물을 필요없으니
다만 오늘을 살아감을 괴로워하지 말라
화조, 울방이 죄인을 놓아주어
지방과 무원영을 죽게 만든 것을 두눈으로 보았지?
장화조!
그렇지?!
화조
사실대로 말해
맞아요...
아니.. 아니예요..
이런! 도대체 맞아 아니야?
관삼도, 본당의 심판은 순서가 있소.
여기는 하고 싶은 대로 하는 곳이 아니오.
다시 한번 말 한다면, 나가시오!
이 쳐죽일 늙은이, 이 따위로 조사하려면
열흘이 걸려도 알아낼 수 없어!
저리 비켜! 내가 할테니!
뭐하는 거야 너희들!
떠들지 마!
류울방이 마음대로 범인을 놓아주어
무장을 팔아 먹었소
규칙대로 처리해야 하오.
죽임으로써 일벌백계할 것이오.
스승님!
본 장의 법률은 산과 같아서
죄인 류울방
죄목이 정해졌으니
관삼도
즉시 끌고나가
매달아 죽여라
가주님.
큰일 났습니다.
무슨 일이야?
풍화연성!
어찌 된 일이야? / 풍화연성이 산입구까지 왔습니다.
상우, 소사,소정을 데리고
곡창에 가서 말뚝을 깨뜨려라.
다른 사람들은 나와 함께 응전할 준비를!
가자
난리가 났는데 왜 징소리가 안났지?
동락! 몇명 데리고 가서 확인해!
예! 무기들고 있는 사람은 나와 함께 가자
선생님.. 선생님..
장화조, 저리 가!
오른쪽 탑이 비었다, 어서 저들을 막아!
어서, 들어가 , 어서!
나오지 말고, 들어가 숨어!
어서! 씨종자를 찾아!
그 쪽 문은 상관하지 말고!
다 이리와!
이게 우리 마을의 목숨줄이야!
선생님, 여기 작은 자루가 있어요!
자! 여기 작은 자루에 씨앗을 담아
한 사람에 한자루씩, 안 들려! 자
너희들 뭐하는 거야?
화조는 너희 큰 형이야
말 들어, 알았지?
아주 귀여운 머리구나!
빨리, 여기서 나갈 수 있을거야
공격해 들어온다!
대해, 못 버티겠어!
후퇴!
어서 숨어! 어서! 빨리!
큰 나무 울에 가서 숨어, 어서!
싫어
비켜! 나랑 부딪히지 마!
얼른!
조상님
저 류정일
장원을 지킬 힘이 없으니
무장과 함께 사라지겠습니다.
조상들께서 영험하시길 빌며
류정일의 삼배를 받으소서
아빠...
울방...
어떻게 아직 여기 남았니?
여기 다 쓰러져가는 마을에 인형들이
그래도 참 재미있군
내가 먼저 봤어
내가 먼저야
울방, 어서 떠나라, 힘을 내!
이건, 석수다
나가서 저 놈을 잡아들여라!
이번엔 우리가 큰 돈을 벌게 되겠군
여기 쇠머리 둘은 가격이 좀 되겠군
이봐! 너희 둘 이름이 뭐냐?
우리 형제들이 상금을 받아올 때
얼마나 값이 나가는지 알아야지
난 네 할애비다!
엎드려
가지마
가까이 오지마!
넌 사람을 죽이려 하지 않던 그..
이번엔 날 봐주는 셈인가!
기억해라
내 이름은 부청주
돌아가 풍화연성에게 전해라
우리 무장의 사람들은 언제든
너희들이 오기를 기다린다고
돌아왔군요.
선생님이 옳았어요.
모두 좋은 사람들이예요
좋은 말은 마음에 담아두고,
아부하는 건 배우지 말거라
우린 어릴적 부터 함께 자랐어
넌 사람을 때리고 죽이는 걸 가장 싫어했잖아?
울방!
울방!.. 괜찮아? 울방!
지방
왜 이리 늦게 왔어?
소무랑 같이 원병을 구하러 갔어
천산에서 칠검을 빌려 왔어
봐. 나도 하나 있어
아이는?
애들은?
울방, 긴장하지마! 움직이지 말라고!
내가 가서 애들을 찾아볼께!
적들의 피를 마시면
이후 그들을 만나도 무서워할 필요없어
마셔
꼬마야
사람은 일단 커버리면
세상이 생각하는 것 만큼
그리 좋지 않다는 걸 알게 된단다
너도 매일 매일 자라다 보면
점점 더 정확하게 알게 될거야
나도 알아요
세상의 모든 것들은 모두 추한거죠
아니, 추한 것 안에도 좋은것이 있어
그걸 찾아내서, 귀하게 여겨주고
잘 보호해야지
그럴 용기 있지?
네 그런데 실력이 없어요
/ 실력은 배울 수 있어, 내가 가르쳐주지.
그럼 사부라고 불러야 돼요?
아니.형제라고 불러
우리는 좋은 형제야
그렇지?
이게 부족해!
노닥거리지 마!
하북 천지회 분타 타주 류정일
형제들과 함께 장원의 모든 이를 대신해서
부대협과 천산의 네 검객께 인사드립니다
우린 다섯이 아닙니다
무원영은 여섯째이고
한지방은 다섯째이고
모두 일곱 명입니다.
풍화연성은 분명 오늘 밤의
손실은 생각도 못 했을거야
맞습니다! 그들이 숨 고를
시간을 주어서는 안됩니다.
숨을 들이킬 새도 없을텐데
이후로, 그가 어떻게 숨을 고르겠어
둘째 형, 지금하는 말이 무슨 뜻이야?
별도 없고 구름도 없고,
오늘 밤 날씨가 참 좋아
그게 뭐 어때서?
말 달리며 별을 본 적있나?
두 시진만 더 있으면 날이 밝을거야
우리 칠검 함께 일출을 보러 가자
이 사형, 정말 오랫동안
산 아래의 일출을 못 본것 같아
이번으로 빼먹지 않은 셈이죠
대장군
서쪽으로 달아나고 있던 것을
강변에서 잡아왔습니다.
부청주가 돌아왔습니다.
원군을 데리고 와서
몇명이나 데리고 왔나?
셋.. 넷.. 여섯명
세명.. 네명.. 아니면 여섯명?
부정주까지, 모두 일곱입니다.
한 사람당 이십명을 당해냈어
고수 백 여명의 머리와 같군
그러면 이번 건은 이십만냥 짜리입니다.
일곱명?
너희들 삼백명을 이렇게 만들었어
게다가 모랑, 석수,투싱 세명의 대장까지 죽이고
일곱명?
그들은 어떤 무기를 사용하던가?
검 / 칠검?
일곱 명 모두 검을 사용했습니다.
특히 가장 나중에 들어온 그것은
소리가 납니다.
일검에 기둥을 꿰뚫고, [투싱]이
기둥 뒤에서 꿰뚫려 죽었습니다.
그리고 서생이 있었는데,
발검을 보지도 못했습니다.
실력이 얼마나 대단한지,
알 수도 없습니다.
그들은 정말 대단했습니다!
그 칠검이 정말 대단했군, 그래?
네!
대장군! 대장군!
과가락!
백명을 소집해라. 경장에 빠른 말로
준비하고 아침밥을 준비해라
내가 함께 가서 반격을 해주지!
알겠습니다!
대장군, 날이 저물 때까지 기다리지 않습니까?
직접 출정해서 조그만 무장을 하나 없애는데
날이 저물 때까지 기다릴 필요가 있을까?
대장군께 보고
부청주가 성 밖에서 부릅니다.
부청주, 오랜만이군
이번에 아주 잘 싸웠더군
정말 기뻐
야, 긴장하지마!
풍화연성, 넌 거래를 좋아하지
내가 아주 큰 건을 주지
얼마나 좋아, 그래 얼마나 큰데?
삼천명의 머리
삼천개?
그리 많은 걸. 어디서 찾아?
저기 안에!
너도 칠검 가운데 하나인가?
정말 이쁘게 생겼군
인형처럼 생겼어
부청주, 운 좋게 한 번 이겼다고 해서
날 위협할 수 있을거라 생각지 말게
네 따위가? 네 따위가? 네가?
누굴 믿고 그러는지 알게 될 때는
아마 이미 너무 늦었을 거야
기다리지, 언제쯤일까?
오늘 정오가 되기 전
투항하고 천문툰에서 나가지 않으면
나중에 나더러 사정없다고 탓하지 말게
부청주, 예전에 꽤 엄숙한 편이었는데
오늘은 무슨 농담을 그렇게 하나!
지금 대답해 주지!
정오가 지나면, 무슨 개똥같은 칠검은
내가 없애버리고
무장의 모든 땅뙈기는 빠짐없이
평탄하게 다 깎아 버리겠어
그래?
그럴 기회가 있을까?
다시 검을 잡지 않겠다고 하지 않았나?
사람을 죽이지 않겠다고 말이야?
풍화연성, 잘 들어
정오까지 너와 군사들이 떠나지 않으면
널 죽여 버리겠어
그럼 좋아
예전의 정은 여기서 끊자
너희 칠검이 얼마나 대단한지 기다리지
우리의 정은 이미 예전에 끊지 않았나?
칠검에 관해서는, 기다릴 필요없네!
지금부터 충분히 받게 해주지!
수위병, 성내에 불이 났다!
이건 농담이 아니지!
싸우겠나? 아니면 성을 구할 건가?
무원영! / 움직이지 마!
식량창고에 불이 붙었다
풍화연성은 고수야
절대로 저 놈을 얕보지 마!
궁수, 윗쪽!
당신들이 빚은 술은 군인들이
마시면 인성이 어지러워지니
여기 당신들은 필요없소, 가시오.
네가 풍화연성의 여인인가?
더러운 손 치워라
당신 조선 사람인가?
당신도?
풍화연성의 노예군
여기 있지 않아도 돼,
나와 같이 가자
당신들 남자들은 뭐든지 자기 멋대로야
나 좀 제발 내버려 둬요
당신은 지금 노예의 몸이야, 좋아?
당신 누구야?
/ 이제부터 내가 가는 데로 따라 다니면 돼
그럼 난 당신의 새로운 노예가 되는 건가요?
그건 마음대로 생각하세요
녹주
악날한 놈!
여자도 훔쳐가면서 무슨 영웅이라고
금수만도 못한 것
도대체 몇 명이 왔나?
왜사가 조사하고 있습니다.
조사는 개뿔!
말을 준비해 나와 같이 쫓아간다!
그들이 말에게 파두를 먹여서
말들이 지금 설사를 하고 있습니다.
움직일 수 없습니다.
넌 뭐하는 놈이냐? 죽어라!
지방, 안돼!
안된다니까!
지방, 나 아직 준비가 안됐어...
뭐가 무서워? 우린 금방 결혼할 사이인데
지방, 안돼!
지방, 저리 가!
난 두 사람을 같이 좋아할 수 없어...
내가 가던 때 마음이 변한거야?
아니
네가 돌아온 다음에
말해 누구야? 죽여버리겠어!
가지마
이길 수 없어
동문의 마굿간엔 가보았고
양식 창고와 우물도 모두 가 보았고
여기는?
아직...
저기 양씨라는 형제는 어디 사람이야?
귀주 사람이요
난 난주에서 왔어요
형님은요?
나도 니 이 사형처럼 귀주에서 왔어
그럼 둘이 예전부터 아는 사이였어요?
둘이 전부터 아는 사이였냐구요.
둘이 아는 사이였냐구요.
/ 그럴 수도 있지! 그럴수도 있어!
나도 그의 과거가 참 궁금해
가서 이 사형한테 물어 보면 되지
조급하기는, 모두들 일보느라 바쁜데
내가 가지!
게다가 양 사형은 풍화연성을
상대하기 위해 바쁜데
맞아요 맞아..
내 말들을 엉망으로 만들고
약주는 모두 없애버리고
목적이 이 곳을 공격하는 것만이 아니라
내가 군대를 끌고 나가지 못하게 하는 것이었군
부청주, 네가 시간이 필요하다는 것을 잘 안다
다음은 누가 먼저 손을 쓰는가에 달렸군.
은공!
술 좀 드시고 더위 좀 피하세요!
오늘내로 다 수확하진 못하겠죠?
서둘러 가지 않으면 안되나요?
서두르지 않으면 안돼
이번엔 풍화연성이 패한 셈이지만
군장을 숨긴 곳을 찾지 못했어
그의 원기를 해치지도 못했고
아직 정면으로 부딪힐 순 없어
그렇지 않으면, 장원내에 사상자가 더 많아 질꺼야
그들이 그렇게 빨리 올까요?
금방 올거야, 언제든 올 수 있지
검이 나오지 못하는 것은, 네 마음이 나오지 못하는거야
마음대로 형태를 바꿀 수 있으니,
손에 쥔채로 힘을 빼
자연스럽게...
또 다시 노예가 되고 싶은거야?
내 몸에도 노예의 낙인이 있잖아
나도 옛날에 백두산에서 왔지
한 때는 비천하게 개같이 지냈어
당신처럼
낙인하나 있다고 해서
노예로 지내야 하나?
이름을 잊어서도 안되고
집을 잊어서도 안되는 법
집?
잠깐!
죽음!
양식을 낭비하는군
풍화연성, 뛰쳐 나온 뒤에
네가 숨겨 놓은 돈을 조심해라
네 부하들이 어느 날엔가 찾아내면
그럼 넌...
죽는 길 뿐이다
비켜!
장원에 아무도 없습니다
모두 도망갔습니다!
무슨 생각하니? 꼬마야
나에게 검술을 가르쳐 줄 수 있어요?
근데 검이 없네요
지금 손에 들고 있는게 뭐니?
끈이요
그럼 그 끈을 어떻게 쓸 수 있을까 잘 생각해보고
다시 날 찾아와!
기억해라, 끈도 좋은 검이 될 수 있어
둘째
따라와!
이 옥수수 껍질은, 누군가 고의로 남긴거지
고의로 표시를 한 거예요
우리 행렬에 첩자가 있다!
이건 우리 양식 수레에서 떨어져 나온게 아니예요
왜지?
양식 수레를 지키는 건 류정일이고
류정일이 신호를 남긴 사람일리 없으니까
간세를 찾아내지 못한다면
우리가 얼마나 멀리 가든지
적들은 우리가 어디있는지 알 수 있어
이 놈은 분명히 어떤 행동을 할거야
어떻게든 연락을 하려고 할꺼야
되도록 빨리 간세를 찾아야 해
우리들 모두 한 편이잖아요
외지인이라면, 그 고려 여자뿐인데
그녀가 한 짓이 아닐까요?
외지인만을 의심하지는 말자!
그럼 누가 제일 의심스러울까?
교란책을 써야겠군
흩어져서 천천히 간다
간세의 이목을 교란시키는 것이지
좋아
교란책이 좋겠어
큰 무리는 산으로 가서 숨도록 하고
나누어서 간세를 찾은뒤, 다시 출발하자
너도 저 여자를 의심하니?
나도 그녀가 첩자였으면 좋겠어
그녀외에, 다른 사람들은 다 아는 사람이니까
복돌이 무슨일이야?
너무 늙었어, 뛰질 못해
그렇군
사료를 먹여도 안먹고
복돌이 버리지 마
반드시 데리고 가야 해요
배고프지? 뭐 좀 먹어!
고마워요. 옥수수,
우리 고향에도 많이 있는데
이거 추 대형의 목도리지?
추 자오난
추 자오난?
왜 그...
머리에 두건쓰고, 검술이 뛰어난 그 사람
추 자오난
지금 춤추는 건가요?
그가 널 무척 좋아하는 것 같아
그를 좋아하니?
추 자오난 말야, 목도리를 준 추...
목도리 준 사람 말야...
목도리를 빼앗아 가려는게 아냐
그냥 물어보는 거야
그를 좋아하니?
당신 그 분 좋아하나요?
무슨 말이야?
좋아한다...
좋아하지요?
좋아한다... 좋아하지요?
사랑!
사랑하는거죠?
사랑?
사랑 하는거죠?
왜 이래요?
울방!
비켜!
물에 독을 풀었다, 어서 피해!
어서 피해!
물에 독이 있다!
물 마셨어? 누가 물을 마셨어? 어서 대답해
괜찮아요?
몸이 모두 젖었어, 빨리 닦아내
큰일났다! 중독됐어
울방
그녀가 계속 물가에 있었어
그녀가 물에 무언가를 타는 걸 내가 봤어
울방.. 어떻하지?
그렇게 그녀라고 확신해?
거기서 뭐하고 있었나?
당신이 준 목도리를 씻고 있었어요
저 사람들 내가 개울에 뭘 넣었다고 의심하는 건가요?
걱정마, 그걸 마셨나?
아니요 / 울방
이봐, 너희 둘이 뭐하고 있어?
모두 진정해
그녀는 우리말을 못 알아들어
대사형이 방금 어떻게 된 일인지 물어본거야
뭘? 뭘 물어봐?
물어볼 것 없이 저 년 짓이지
동락, 은공께 무슨 말버릇인가?
따꺼, 우린 모두 천지회의 사람들입니다.
천지회는 일을 하는 것이지 사람을 잡자는게 아닙니다
언제나 광명정대 하기 위해 노력하지요
광명정대하다면 억울한 사람을 만들지 않겠군요
우리 천지회는 좋은 사람을 억울하게 만든적 없소이다
한번도?
그 말은 지금 누구한테 하는 소리야?
동락, 무슨 태도야?
모두들 진정하시오,
독은 누군가 푼 것이 아닐수도 있소
꽃이나 풀에도 독이 있을 수 있으니까
반드시 확실히 해야 합니다.
가주, 사람들을 시켜 담아둔 물을 모두 버리시오
다른 사람들은 아무일 없으니 다행이오.
자, 모두들 가서 조사해 봅시다
자세히들 봐요!
별 다른게 없으면 어서 정리해서
떠날 준비를 해야지
빨리해!
저 사람 분명히 예전에 천지회와 관계가 있던 것 같아
그를 조심해야 겠어
형님, 계속해서 다른 사람들을 의지할 순 없어요
자신의 일은 스스로 해야지요
다른 사람을 의지할 순 없지만
이후로는 다른 사람들 앞에서 허튼 소리 하지마
좀 참아야지
형..
알았어요, 앞으로는 형님 표정을 봐가며 그러지요
말하지 말라면 말 안하면 되지요,뭐.
당신은 절 믿어주시는 군요
저 산머너 계속 가면 백두산이 나오지
(이 산을 넘어서 동쪽으로 계속가면 압록강이야)
당신과 내가 돌아갈 집이 있는 곳이오.
집
돌아갈께. 꼭! 돌아갈꺼야
돌아갈꺼야!
흑주!
장군
다격다 친왕께 신호를 보내라
우린 여기서 대포를 사용해서
칠검을 묻어버린다
네!
가자!
이렇게 되면 아마 우리가 뭘 할지
알아낼 수 있을거야
지금은 공격해 들어올 수 없습니다
돌아가서 병력을 모아 공격해 올겁니다
게다가 우리들 안에는 아직 간세가 있고
칠검이 얼마나 대단하든
장원의 모든 사람들을 지킬 수 없습니다.
그럼 어서 길을 바꿔 가지요!
사람이 너무 많아
길을 바꾸기 어려워
그럼 모험을 해 보도록 하지
말을 풀어 풍화연성이 쫓도록 만들고
우리는 숨는다
은공
말을 모두 풀어 주어야 하나요?
네가 아쉬워 하는 것을 잘 알아
수백명의 목숨이 걸린 일이야!
남길 수 있다면 다만 빠른 말로 몇 필을 남길 수 있겠지
그 외엔, 모두 풀어야 돼!
다섯 째
내가 좋은 장소를 찾아, 풀어 놓도록 할께
다섯 째 / 시간이 없어
복돌이는 나이가 많아서 성질이 무뚝뚝해
내가 보내줘야지
빨리 가! 어서!
복돌이가 쫓아와! 어서 가야 돼!
복돌아
조심해라!
쩝..
왕야 기쁘시겠습니다
루란흑수왕의 무덤에서 결국 큰 것이 나왔구나!
천년 신병을 출토했으니
누가 감히 나와 겨루겠는가
왕야께서 분명히 이 검의 위력을 보고 싶으실 겁니다
왕야 ! 풍화연성이 도착했습니다
왕야, 전보다 두배의 군신주가 필요합니다
그리고 대포도 써야겠습니다
내게 네가 사고 싶어할 물건이 있는데!
정보
왕야!
그 정보라는게 제게 쓸모가 있습니까?
잘못하면, 이 대포들도 살 수가 없습니다
그럼.. 저도 가진 정보가 있으니
왕야께선 내기를 하시겠습니까?
얼마나 가치있는 것인데?
왕야의 두배
너무 비쌉니까?
몇 달전 석하의 무장안에
간세를 심어 놓았지
잠깐!
왕야!
이 정보는 여기까지 얼마입니까?
삼분의 일
왕야
밀정의 앞날은 장담 못하겠습니다
이것은 그 밀정이 길에 놓은 신호인데
제 정보도 여기까지 삼분의 일의 가치가 있습니다
계속하게
삼분의 일을 더 할까요?
칠검은 이미 이것을 발견해서
길을 바꿔 들었습니다.
만약 군대를 파견해서 옥수수 껍질을 따라간다면
계곡의 짙은 안개 속에서
모두 다 절벽에 떨어져 죽을 겁니다
사람을 보냈느냐?
이미 보냈습니다
즉시 되돌아 오라고 해라
네!
여기까지, 이미 술값과 대포값의 가치는 충분히
했습니다
내가 심어놓은 간세가 누구인지 알고 싶지 않느냐?
그 일은 이미 칠검에게 넘겼습니다
왕야 번거롭겠지만, 명령을 내려
술과 대포를 가져갈 수 있도록 해 주십시오
전방의 포병들은 운수대의 명령을 따르라!
전군 앞으로!
진지 이동 준비를 하라!
은공, 왜 이 동굴에 숨어야 합니까?
다 생각이 있으신거라 생각합니다만
사실 별 생각이 있는건 아니오
단지 우리들 가운데 간세가 있으니
적당한 곳을 찾아 숨는 것이오
일단은 피하고, 시간을 벌어 간세를 찾아야 합니다
모두들 이미 지치고 힘들어하니
통제할 수 없을지도 모릅니다
괜찮습니다
여기에 비밀통로가 있다고 하십시오
시간이 되면 비밀통로를 통해 나갈 것이라고
아. 그리고
지금 즉시
모든 동굴의 입구를 다 막아야 합니다
어느 누구도 출입할 수 없도록 하고
아니면, 죽여도 상관없소!
은공
그럴 필요까지 있겠습니까?
그렇게 해야만 합니다
이래야 그 간세가
외부에 알리려고 할것이고
우리도 그렇게 만들어야 됩니다
간세를 알아낸 뒤엔
다시 길을 떠날 수 있을겁니다
여기가 외부로 통하는 곳인지도 몰라
천지회의 사람들은
무슨 일이든 광명정대 하다면서요?
관삼도, 뭐하는거야?
너희들 뭐해?
물어보시오, 왜 내 물건에 손을 대는지
삼도, 너?
형님.. 난...
난 그저 당신이 왜 우리 천지회를
못 마땅해하는지 알고 싶었어
뭐하는거야?
형님. 이 일은 제가 한 짓이니
제가 책임지겠습니다
책임져? 네가 책임질 수 있어?
네가 한 짓은, 우리 모두에게 짐이 될 수 있어
왜 싸우는 거야?
싸우지 마!
동락!
뭐하는 짓이야?
형님. 제가 무능해서 그러니
저를 처벌해 주십시오
가주
제 잘못입니다
제가 양 은공의 물건을 훔쳤습니다
뭐라고?
물건을 훔쳐?
전...
더듬거리지 말고, 말해!
그냥
그가 왜 계속 우리 천지회를
불만스럽게 보는 것인지
알고 싶었습니다
양 대협
만약 우리 천지회에 마음에 들지 않는 부분이 있다면
부디 용서해 주시고 저들을 마음에 담아두지 마십시오
류 가주
저 양운총이 하산한 것은,
오직 당신들을 돕기 위함이니
실례가 되었다면, 아량을 베풀어 주십시오
구동락, 관삼도는 저와 잠깐 모순이 있었을 뿐입니다
강호에 싸우지 않으면 서로 모른다는
그런 말도 있지 않습니까
류 가주
걱정하지 마십시오!
만약 천지회에 불만이 있다면
제가 직접 분명히 말씀드리겠습니다
마음에 두지 말아 주십시오
준비!
발포!
발사!
대포는 이미 준비되었습니다
도대체 언제 공격해 들어갑니까?
자우포 위치로
준비!
발사!
수재야!
내가 지금까지 노래한 곡의 가사는
무슨 의미인지 아느냐?
아마도...
압록강 강변의 동요인것 같습니다
계속해봐
어여쁜 아가야 어서 자라라
황금 하늘
황금 꽃
네 발아래 황금의 대지
어여쁜 아가가 자라서
오늘 까만 눈동자
내일은 너희들 세상
저들을 봐
모두들 어제의 귀여운 아가들
지금은 야수처럼 변했어
우리들 모두 사람을 잡아먹는 야수로 변했어
이 세상에서
제일 소중한 건 목숨이지
살아 있어야
돈을 벌 수 있지
이 사형, 저예요
이 사형, 저 당신을 따라가도 되나요?
안돼요?
오늘 가주와의 일은 알고 있어요
넌 몰라
선대의 일이야
무슨 일이죠?
아버지를 죽인 원수!
원수가 누구죠?
당신의 가주
류정일
당년 귀주의 단씨 보에서
내 부친은 천지회의 이 당주였어
천지회는 당시 포위당해서
방어에 실패했어
그들이 아버지를 의심했어
그들을 배신했다고
류정일은 '공정함을 보이기 위해'
사람들 앞에 아버지를 매달아 죽였어
이런 일들로...
강호에 다시 나오고 싶지 않았어
하지만 강호는 나를 내버려두지 않는군
넌 나를 안지 얼마되지 않았지
이해하겠어?
당신을 따라가는데, 다른 생각이 있겠어요?
집의 사정
강호
당신을 연관시키고 싶지 않아
네가 내 옆에 있으면
난 더욱 집착하게 될거야
놓아 줄수도 없어
알겠어?
왜그래?
예전엔 죽는게 무섭지 않았는데
지금은 잘 모르겠어요
죽는게...
두려워 졌어요
나도 내가 왜 이러는지
잘 모르겠어요
모두가 의심하니까,그게 무서워서?
아니요
예전엔 아무것도 가진게 없었으니
잃을것도 없었어요
그런데 이제는 달라요
뭔가 가졌다고 생각하니까
그걸 잃을까봐 두려워요
원래 염라대왕을 만나봤구나!
그러니 내 칼에도 아무렇지 않지!
지금 제겐 당신 뿐이예요
당신마저 절 못믿게 될까봐
그게 두려워요
두려워 하지마
풍화연성만 알고 있는 비밀을
내가 알고 있어요
매번 돈이 들어올 때마다
아무도 모르게 천장에서
신전에 있는 석상 머릿속으로
돈을 숨겨 놓아요
어디로 가는거죠?
천문둔
우리 둘 만?
풍화연성의 군대는 지금 모두 옹산에 가있어
천문둔은 지금 비어있거든
그들의 군자금을 없애야 돼
유룡검이 있는데 무슨 열쇠가 필요하겠나?
녹주다!
어서 녹주를 구해!
뭐?
녹주라고!
검상이다, 어떻게 된거야?
큰 부상을 당했어!
저를../ 상처가 어디야?
무슨 말이야?
피를 너무 많이 흘렸어, 어서 지혈해
추 대형은 어디있어?
보이질 않아, 신롱즈가 찾고 있는데
아직 못찾았어
말해봐, 추자오난은 어디로 갔지?
추자오난...
풍화연성에게 잡혀있어요
그 비밀을 가르쳐 주는게 아니었는데
빨리 구해주세요
어서 가서 구해주세요
무슨 말이야?
구해야 돼요
그에게 전해주세요
제발 그 분을 구해주세요
무슨 말 하는거야?
추자오난은 어디 있어?
가야...
도대체 죽기 전에 한 말이 무슨 뜻이야?
이건 지도야
그는 천문둔에 있어
할 수 없어
병력을 나누는 수 밖에 없어
우리 육검은 추자오난을 구하러 간다
이번에 가면
되돌아 올 수 있을런지
실망시키지 않을께!
독이 풀린지 얼마 되지 않아서
아직 몸조리를 해야 할 거야
이 약을 지니고 있다가, 급할 때 쓰도록 해
가자!
지방
모두들 살아돌아와야 해
모두들
이번에 가면, 어떻게 될지 모르니
도검산에 들어간든, 지옥불에 들어가든
우리 칠검은 죽어도 같이 죽고
살아도 같이 산다
불이다!
불이 났다
큰일이다! 입구에...
당주님, 입구에 불이 났습니다
은공의 말이 맞다
간세가 결국 나타났다
울방
은공께서 가시기 전 네게 준 약은?
그 약 봉지가 진짜 비밀 지도야!
정말 지도예요
아이들을 데리고 함께 가라!
아버지! 아버지는요?
같이 안 가세요?
난 남아서 진상을 밝혀야지
진상?
은공께서 말씀하셨다
일단 우리가 숨은 곳이 폭로되면
간세가 혼란한 틈을 타, 가짜 비밀
통로로 도망갈거라고
나도 진상을 알고 싶지 않지만
죽더라도
안심할 수가 없구나
너희들 모두 가서
화조의 손을 잡아라
이리 돌아봐
누군지 좀 보자
구동락?
다격다 왕야께서, 이미 이 산을 포위하셨다
신호를 보고, 곧 쳐들어올 것이니
항복하지 않으면 죽는 길 밖에 없다
아빠!
어서 모두에게 알려라
구동락이 간세였다!
왜그래?
대미, 대미
구형
저 사람이 간세예요. 첩자라고요!
왜 그렇게 웃어요?
구...
더 이상 사람을 죽이지 말아요!
죽이지 말아요
진실은 목숨이 필요한거야
가지 마라!
긴장 하지마.
우린 흥정을 하러 왔다
그래 좋다!
녹주를 돌려주면, 뭐든지 응해주지!
어딨어?
죽었군!
단옥주...
결국 [유룡검]을 내 손에 쥐게 해주는구나
녹주!
뭐라고?
내 여자는 단옥주라고 하지
전에는 내 첩자였고
그녀도 역시 고려인이지
녹주와 같은...
모두 내 눈으로 다른 사람에게 죽는걸 보았지
그녀는 너의 첩자가 아니야
녹주는 첩자일리 없어
말 잘했다!
그럼 지금 너희를 풀어주마
가 봐라
넌 그런 사람이 아냐
난 널 믿어
왜요...
내게 중국말을 하죠?
날 시험하는군요
날 의심하는거죠?
아니야
찢어버려라!
잠깐!
그만./ 정지!
그를 죽여버리면, 흥정이 돼나?
이렇게 하지, 부형!
마지막으로 당신과의 친분을 팔기로 하지
너희들 육검을 내게 넘겨
이 [유룡검]을 시험해 보고 싶군
너희들의 검을 모두 잘라 버릴 수 있는지 없는지
넌 어디서 왔어?
랑권리
뭐? 랑권?
부모님은?
몰라
천산을 내려온 뒤로, 모든게 다 변했어
그렇게 생각하지 않아?
뭐가 달라? 예전이랑 똑같은데!
말이나 키우는게 아니었어
검객이 되었어야지!
네 아비가 죽기 전에 했던 말, 다시 한번 해보거라
큰 원수는 갚을 수 없다!
그래! 복수를 잊기 위해, 세상과 단절하고 있었다
원수는 갚지 않았으나
적의는 아직도 사라지지 않았구나
일단 복수심이 다시 생기면
다스리기 어려우니
이것도 하늘의 뜻이구나
청간은 끊기 어렵고, 속세의 인연은
부질없구나
하산하거라!
넌 왜 맨날 웃냐?
뭐가 그리 좋아?
걱정 근심 없으니, 즐겁지 않겠어!
듣자니 가주는 예전에 천지회였다며?
응
구당주와 함께 돌아온 뒤에
우리에게 창검술을 가르쳤지요
예전에 우리 마을은요,
온 종일 산적, 마적들한테 시달렸어요
그들이 온 뒤로 좋은 세상이 되었지요.
들어봐
이것이 죽음의 소리다
검은, 날카로울수록 죽음에 가까워져
죽음이 두려운가?
다섯 째, 검을 받아!
[유룡검]은 수련을 끝마치지 못하고 출관하여
너도 어쩔 수 없이 함께 가서 대국을 지켜야 한다
그리고...이 [청간검]은
포악하고 오만하여, 천번을 두드리고
백번을 담금질 했지만
나도 절반 밖에 연성시키지 못했구나...
원래는 이번 유성의 힘으로 완성하고자 했으나,
인연이 여기까지인 듯 싶구나
그저 이대로 네게 주어 보내는 수 밖에.
둘째
비켜주게나
내 물건이니, 스스로 가져 와야지
알고 보니 너도 나와 같은 부류의 인간이군
허튼 소리!
여기가 네 끝이다!
언제인가
너도 나와 같이 될 것이다
나처럼 이렇게 주저 앉게 될거야
둘째
조심해라!
스승님..
울방!
나 지방이야!
칼 이리 줘
울방
울방!
칼 내려놔!
아이야, 어떻게 살아 나왔니?
내려놔!
칼을 내려놓으라고
나야
울방
지방
풍화연성은 죽었지만
무술금지령은 아직 그대로야
그들은 계속해서 더 많은 고수들을 보내오겠지
이 전쟁은 아직 끝나지 않았어!
셋째가 가르키는 방향은 어디죠?
무술금지령이 시작된 곳
황도의 방향이기도 하지
한번 해봐도 되지 않겠어?
뭘 해봐요?
수도에 가서 황제를 찾아
무술금지령을 풀어달라고 하지
지방, 난 북경에 가기로 결심했어!
난 갈 수 없어!
난 남아서 이들을 돌봐야 해
그래, 스스로 결정하도록 해
울방, 화조, 너희들도 몸조심해!
아니야, 지방
너의 검은 저들을 떠나선 안돼
그들과 함께 가
언젠가 검술을 모두 연마하고 나서
다시 우리를 찾아와
난 너희들을 남겨놓고 떠날 수 없어
하지만 난 네가 남는걸 보고 싶지 않아
천천히, 무장의 사람들처럼 변하게 될거야
난 할 수 없어
사실.
너 없이도
우리는 잘 해나갈 수 있지 않겠어?
우리를 얕보지 마
너 스스로를 얕보지 말고
대답해줘!
그렇지 않으면
난 평생을 후회하게 될거야
가!
지방!
다녀 올께!
천지에 정기가 있어
혼탁함이 흘러 형태를 이루니
아래로 흘러 강과 큰 산이 되고
위로는 해와 별이 되었다